Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: aggregates all other |packages| in this repository, users need only to depend on this
zh: aggregates all other |packages| in this repository, users need only to depend on this `[待校准@6683] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6683>`_

source: ``ament_cmake_auto``
zh: ``ament_cmake_auto`` `[待校准@6684] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6684>`_

source: provides convenience CMake functions which automatically handle a lot of the tedious parts of writing a |package|'s ``CMakeLists.txt`` file
zh: provides convenience CMake functions which automatically handle a lot of the tedious parts of writing a |package|'s ``CMakeLists.txt`` file `[待校准@6685] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6685>`_

source: ``ament_cmake_core``
zh: ``ament_cmake_core`` `[待校准@6686] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6686>`_

source: provides all built-in core concepts for ``ament``, e.g. environment hooks, resource indexing, symbolic linking install and others
zh: provides all built-in core concepts for ``ament``, e.g. environment hooks, resource indexing, symbolic linking install and others `[待校准@6687] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6687>`_

source: ``ament_cmake_gmock``
zh: ``ament_cmake_gmock`` `[待校准@6688] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6688>`_

source: adds convenience functions for making gmock based unit tests
zh: adds convenience functions for making gmock based unit tests `[待校准@6689] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6689>`_

source: ``ament_cmake_gtest``
zh: ``ament_cmake_gtest`` `[待校准@6690] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6690>`_

source: adds convenience functions for making gtest based automated tests
zh: adds convenience functions for making gtest based automated tests `[待校准@6691] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6691>`_

source: ``ament_cmake_nose``
zh: ``ament_cmake_nose`` `[待校准@6692] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6692>`_

source: adds convenience functions for making nosetests based python automated tests
zh: adds convenience functions for making nosetests based python automated tests `[待校准@6693] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6693>`_

source: ``ament_cmake_python``
zh: ``ament_cmake_python`` `[待校准@6694] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6694>`_

source: provides CMake functions for |packages| that contain Python code
zh: provides CMake functions for |packages| that contain Python code `[待校准@6695] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6695>`_

source: see the :doc:`ament_cmake_python user documentation <../How-To-Guides/Ament-CMake-Python-Documentation>`
zh: see the :doc:`ament_cmake_python user documentation <../How-To-Guides/Ament-CMake-Python-Documentation>` `[待校准@6696] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6696>`_

source: ``ament_cmake_test``
zh: ``ament_cmake_test`` `[待校准@6697] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6697>`_

source: aggregates different kinds of tests, e.g. gtest and nosetests, under a single target using `CTest <https://cmake.org/Wiki/CMake/Testing_With_CTest>`_
zh: aggregates different kinds of tests, e.g. gtest and nosetests, under a single target using `CTest <https://cmake.org/Wiki/CMake/Testing_With_CTest>`_ `[待校准@6698] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6698>`_

source: The ``ament_cmake_core`` |package| contains a lot of the CMake infrastructure that makes it possible to cleanly pass information between |packages| using conventional interfaces. This makes the |packages| have more decoupled build interfaces with other |packages|, promoting their reuse and encouraging conventions in the build systems of different |packages|. For instance, it provides a standard way to pass include directories, libraries, definitions, and dependencies between |packages| so that consumers of this information can access this information in a conventional way.
zh: The ``ament_cmake_core`` |package| contains a lot of the CMake infrastructure that makes it possible to cleanly pass information between |packages| using conventional interfaces. This makes the |packages| have more decoupled build interfaces with other |packages|, promoting their reuse and encouraging conventions in the build systems of different |packages|. For instance, it provides a standard way to pass include directories, libraries, definitions, and dependencies between |packages| so that consumers of this information can access this information in a conventional way. `[待校准@6699] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6699>`_

source: The ``ament_cmake_core`` |package| also provides features of the ``ament`` build system like symbolic link installation, which allows you to symbolically link files from either the source space or the build space into the install space rather than copying them. This allows you to install once and then edit non-generated resources like Python code and configuration files without having to rerun the install step for them to take effect. This feature essentially replaces the "devel space" from ``catkin`` because it has most of the advantages with few of the complications or drawbacks.
zh: The ``ament_cmake_core`` |package| also provides features of the ``ament`` build system like symbolic link installation, which allows you to symbolically link files from either the source space or the build space into the install space rather than copying them. This allows you to install once and then edit non-generated resources like Python code and configuration files without having to rerun the install step for them to take effect. This feature essentially replaces the "devel space" from ``catkin`` because it has most of the advantages with few of the complications or drawbacks. `[待校准@6700] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6700>`_

source: Another feature provided by ``ament_cmake_core`` is the |package| resource indexing which is a way for |packages| to indicate that they contain a resource of some type. The design of this feature makes it much more efficient to answer simple questions like what |packages| are in this prefix (e.g. ``/usr/local``) because it only requires that you list the files in a single possible location under that prefix. You can read more about this feature in the `design docs <https://github.com/ament/ament_cmake/blob/humble/ament_cmake_core/doc/resource_index.md>`_ for the resource index.
zh: Another feature provided by ``ament_cmake_core`` is the |package| resource indexing which is a way for |packages| to indicate that they contain a resource of some type. The design of this feature makes it much more efficient to answer simple questions like what |packages| are in this prefix (e.g. ``/usr/local``) because it only requires that you list the files in a single possible location under that prefix. You can read more about this feature in the `design docs <https://github.com/ament/ament_cmake/blob/humble/ament_cmake_core/doc/resource_index.md>`_ for the resource index. `[待校准@6701] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6701>`_

source: Like ``catkin``, ``ament_cmake_core`` also provides environment setup files and |package| specific environment hooks. The environment setup files, often named something like ``setup.bash``, are a place for |package| developers to define changes to the environment that are needed to utilize their |package|. The developers are able to do this using an "environment hook" which is basically an arbitrary bit of shell code that can set or modify environment variables, define shell functions, setup auto-completion rules, etc... This feature is how, for example, ROS 1 set the ``ROS_DISTRO`` environment variable without ``catkin`` knowing anything about the ROS distribution.
zh: Like ``catkin``, ``ament_cmake_core`` also provides environment setup files and |package| specific environment hooks. The environment setup files, often named something like ``setup.bash``, are a place for |package| developers to define changes to the environment that are needed to utilize their |package|. The developers are able to do this using an "environment hook" which is basically an arbitrary bit of shell code that can set or modify environment variables, define shell functions, setup auto-completion rules, etc... This feature is how, for example, ROS 1 set the ``ROS_DISTRO`` environment variable without ``catkin`` knowing anything about the ROS distribution. `[待校准@6702] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6702>`_

source: The ``ament_lint`` Repository
zh: The ``ament_lint`` Repository `[待校准@6703] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6703>`_

source: Located on |GitHub|_ at `ament/ament_lint <https://github.com/ament/ament_lint>`_, this repository provides several |packages| which provide linting and testing services in a convenient and consistent manner. Currently there are |packages| to support C++ style linting using ``uncrustify``, static C++ code checks using ``cppcheck``, checking for copyright in source code, Python style linting using ``pep8``, and other things. The list of helper packages will likely grow in the future.
zh: Located on |GitHub|_ at `ament/ament_lint <https://github.com/ament/ament_lint>`_, this repository provides several |packages| which provide linting and testing services in a convenient and consistent manner. Currently there are |packages| to support C++ style linting using ``uncrustify``, static C++ code checks using ``cppcheck``, checking for copyright in source code, Python style linting using ``pep8``, and other things. The list of helper packages will likely grow in the future. `[待校准@6704] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6704>`_

source: Build tools
zh: Build tools `[待校准@6705] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6705>`_

source: A build tool performs the task of building a workspace of packages together at once with a single invocation. For ROS 2 releases up to Ardent, the build tool providing this functionality is called ``ament_tools``. As of ROS 2 Bouncy, ``ament_tools`` has been superseded by ``colcon``, as described in `the universal build tool article <http://design.ros2.org/articles/build_tool.html>`_.
zh: A build tool performs the task of building a workspace of packages together at once with a single invocation. For ROS 2 releases up to Ardent, the build tool providing this functionality is called ``ament_tools``. As of ROS 2 Bouncy, ``ament_tools`` has been superseded by ``colcon``, as described in `the universal build tool article <http://design.ros2.org/articles/build_tool.html>`_. `[待校准@6706] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6706>`_

source: On the mixing of ament and catkin (catment)
zh: On the mixing of ament and catkin (catment) `[待校准@6707] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6707>`_

source: **All that follows is experimental and speculative.**
zh: **All that follows is experimental and speculative.** `[待校准@6708] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6708>`_

source: Table of Contents
zh: .. contents:: Table of Contents `[@6709] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6709>`_

source: Background
zh: Background `[待校准@6710] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6710>`_

source: There once was a thing called ``rosbuild``. Then came a thing called ``catkin``, which largely replaced ``rosbuild``. Recently introduced is a thing called ``ament``, which may one day replace ``catkin``.
zh: There once was a thing called ``rosbuild``. Then came a thing called ``catkin``, which largely replaced ``rosbuild``. Recently introduced is a thing called ``ament``, which may one day replace ``catkin``. `[待校准@6711] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6711>`_

source: All three tools can be considered "meta-build systems". They sit atop other build systems (e.g. CMake, Python setuptools) and provide extra functionality that's intended to make those build systems easier to use, especially when managing dependencies across multiple packages and when building multiple packages in a single workspace.
zh: All three tools can be considered "meta-build systems". They sit atop other build systems (e.g. CMake, Python setuptools) and provide extra functionality that's intended to make those build systems easier to use, especially when managing dependencies across multiple packages and when building multiple packages in a single workspace. `[待校准@6712] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6712>`_

source: Each of these meta-build systems does two things:
zh: Each of these meta-build systems does two things: `[待校准@6713] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6713>`_

source: Adds an API to the underlying build system (e.g. CMake) that can be used to simplify common tasks (e.g. supplying all the flags exported by depended-upon packages when building an executable). There are usually hooks to allow injection of extra APIs by packages outside of the core meta-build system.
zh: Adds an API to the underlying build system (e.g. CMake) that can be used to simplify common tasks (e.g. supplying all the flags exported by depended-upon packages when building an executable). There are usually hooks to allow injection of extra APIs by packages outside of the core meta-build system. `[待校准@6714] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6714>`_

source: ``rosbuild``: ``mk/cmake.mk``, ``rosbuild_init()``, ``rosbuild_add_executable()``, etc.
zh: ``rosbuild``: ``mk/cmake.mk``, ``rosbuild_init()``, ``rosbuild_add_executable()``, etc. `[待校准@6715] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6715>`_

source: ``catkin``: ``catkin_package()``, ``catkin_install_python()``, etc.
zh: ``catkin``: ``catkin_package()``, ``catkin_install_python()``, etc. `[待校准@6716] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6716>`_

source: ``ament``: ``ament_target_dependencies()``, ``ament_export_dependencies()``, ``ament_package()``, etc.
zh: ``ament``: ``ament_target_dependencies()``, ``ament_export_dependencies()``, ``ament_package()``, etc. `[待校准@6717] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6717>`_

source: Provides a tool that can be used to iterate in dependency order over a workspace full of packages, building and perhaps installing each one.
zh: Provides a tool that can be used to iterate in dependency order over a workspace full of packages, building and perhaps installing each one. `[待校准@6718] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6718>`_

source: ``rosbuild``: ``rosmake``
zh: ``rosbuild``: ``rosmake`` `[待校准@6719] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6719>`_

source: ``catkin``: ``catkin build``, ``catkin_make``, ``catkin_make_isolated``, etc.
zh: ``catkin``: ``catkin build``, ``catkin_make``, ``catkin_make_isolated``, etc. `[待校准@6720] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6720>`_

source: ``ament``: ``ament build``
zh: ``ament``: ``ament build`` `[待校准@6721] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6721>`_

source: The common thread that ties all of these systems together is the division of the code into **packages**\ , with each package containing a manifest file (``manifest.xml`` or ``package.xml``). This manifest is required (with some exceptions) for both parts of the meta-build system (API and build tool) to function.
zh: The common thread that ties all of these systems together is the division of the code into **packages**\ , with each package containing a manifest file (``manifest.xml`` or ``package.xml``). This manifest is required (with some exceptions) for both parts of the meta-build system (API and build tool) to function. `[待校准@6722] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6722>`_

source: Postulates
zh: Postulates `[待校准@6723] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6723>`_

source: **While we usually consider the two aspects of a meta-build system to be coupled, they needn't be.** The API used inside a package and the tool that iterates over the packages can be considered largely independent, with the package manifest forming the interface between them. There's no reason in principle why, for example, ``rosmake`` couldn't be modified to iterate over a workspace filled with ``catkin`` packages, stepping into them in dependency order and doing the usual ``mkdir build; cd build; cmake ..; make install`` routine for each one (with appropriate flags passed to ``cmake`` and ``make``).
zh: **While we usually consider the two aspects of a meta-build system to be coupled, they needn't be.** The API used inside a package and the tool that iterates over the packages can be considered largely independent, with the package manifest forming the interface between them. There's no reason in principle why, for example, ``rosmake`` couldn't be modified to iterate over a workspace filled with ``catkin`` packages, stepping into them in dependency order and doing the usual ``mkdir build; cd build; cmake ..; make install`` routine for each one (with appropriate flags passed to ``cmake`` and ``make``). `[待校准@6724] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6724>`_

source: **The effort required to migrate from one meta-build system to another should be minimized.** The mass migration from ``rosbuild`` to ``catkin`` was difficult and remains a sore point for many in the community. While it's reasonable to ask developers to make changes in exchange for getting access to new functionality, the changes that are required should be as small as possible without sacrificing the effectiveness of the new system. This is especially true when the old system is in widespread use.
zh: **The effort required to migrate from one meta-build system to another should be minimized.** The mass migration from ``rosbuild`` to ``catkin`` was difficult and remains a sore point for many in the community. While it's reasonable to ask developers to make changes in exchange for getting access to new functionality, the changes that are required should be as small as possible without sacrificing the effectiveness of the new system. This is especially true when the old system is in widespread use. `[待校准@6725] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6725>`_

source: Corollary: **Migration to a new meta-build system should not be required without a very good reason.** If a developer doesn't want the functionality offered by the new system, then they shouldn't be coerced into migrating from the old system unless there's something irrevocably broken about the old system (e.g. ``rosbuild``\ 's in-source build pattern and lack of an "install" step).
zh: Corollary: **Migration to a new meta-build system should not be required without a very good reason.** If a developer doesn't want the functionality offered by the new system, then they shouldn't be coerced into migrating from the old system unless there's something irrevocably broken about the old system (e.g. ``rosbuild``\ 's in-source build pattern and lack of an "install" step). `[待校准@6726] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6726>`_

source: **Interoperability is a good thing.** Whenever possible (not all combinations will be practical), developers should be able to mix and match meta-build systems, including mixing their different aspects (i.e., use the building tool from one system and the API from another). Such mixing and matching is especially important when developers want to combine a large existing codebase using one meta-build system (e.g. ROS with ``catkin``) with new libraries and tools offered by a codebase using another meta-build system (e.g. ROS 2 with ``ament``). Ideally, that kind of combination can be done without requiring changes to the API used by either codebase and without telling the developer which builder tool to use.
zh: **Interoperability is a good thing.** Whenever possible (not all combinations will be practical), developers should be able to mix and match meta-build systems, including mixing their different aspects (i.e., use the building tool from one system and the API from another). Such mixing and matching is especially important when developers want to combine a large existing codebase using one meta-build system (e.g. ROS with ``catkin``) with new libraries and tools offered by a codebase using another meta-build system (e.g. ROS 2 with ``ament``). Ideally, that kind of combination can be done without requiring changes to the API used by either codebase and without telling the developer which builder tool to use. `[待校准@6727] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6727>`_

source: Corollary: **Workspaces needn't be homogeneous.** There's no reason that we shouldn't be able to freely mix, say, ``catkin`` and ``ament`` packages in one workspace, with dependencies going in both directions, so long as the builder tool in use knows how to build them both. The primary interface between packages (at least, CMake-controlled packages) is their CMake configuration file. So long as that configuration file follows the standard protocol (setting ``foo_LIBRARIES``, etc.), then it shouldn't matter who wrote the file. It could be auto-generated by ``catkin`` or ``ament``, or even manually crafted by a developer who wants to use plain CMake in their package, but still have that package depended-upon by ``catkin`` or ``ament`` packages.
zh: Corollary: **Workspaces needn't be homogeneous.** There's no reason that we shouldn't be able to freely mix, say, ``catkin`` and ``ament`` packages in one workspace, with dependencies going in both directions, so long as the builder tool in use knows how to build them both. The primary interface between packages (at least, CMake-controlled packages) is their CMake configuration file. So long as that configuration file follows the standard protocol (setting ``foo_LIBRARIES``, etc.), then it shouldn't matter who wrote the file. It could be auto-generated by ``catkin`` or ``ament``, or even manually crafted by a developer who wants to use plain CMake in their package, but still have that package depended-upon by ``catkin`` or ``ament`` packages. `[待校准@6728] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6728>`_

source: Use cases, with experimental implementations
zh: Use cases, with experimental implementations `[待校准@6729] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6729>`_

source: Adding ROS packages to a ROS 2 workspace and building with ``ament build``
zh: Adding ROS packages to a ROS 2 workspace and building with ``ament build`` `[待校准@6730] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6730>`_

source: Let's say that you want to add some existing ROS packages to your ROS 2 workspace and don't want to migrate the ROS packages from ``catkin`` to ``ament`` (or vice versa). Here are two patches that let you do that:
zh: Let's say that you want to add some existing ROS packages to your ROS 2 workspace and don't want to migrate the ROS packages from ``catkin`` to ``ament`` (or vice versa). Here are two patches that let you do that: `[待校准@6731] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6731>`_
